好 我们继续讲解我们的媒体组建
那么这几个课呢 给大家讲解一下另外两个
一个是video 一个是camera
video组建呢 主要是利用于我们的一些视频的
camera是作为相机 但是这两者呢 还是一样
和微信还是有一些小区别
因为贬真来讲呢 它其实就是一个tarrow
可以运行一个端的一些开发
我们首先还是一样 创建我们的界面
我们创建第一个video country
我们把这个名称直接先写到这里边来
让它进行页面注册 保存
它会报错 我们这边还没写好
首先把整个结构搭建好 结构非常快
可以是 每次你在写这个时候 你脑中一定要有过
就是属于当前页面 它为什么需要这些内容
这些内容分别是代表什么含义
这对你后期对它的一个深入的理解有好处
并且你每次都会知道它是从哪来的
某一个元素也好 或者说它的整体的愉快结构也好
我们依然有一个错 我们看一下
它指的是哪里一个位置
说页面编译失败 我们找一下
它的意思是说 expected talking
紧接着 我们来看 我们把video写上去
我们把video写上去 由于是单标签
所以我们单独写个view
我们对它属性一边做一边来讲解
它有个src
src是代表你现在
所需要夹在观看的那个视频的路径
官网给了一个 所以我们直接用它
官网给了一个 首先第二步
我们还是一样 是否你需要看到这个控制器
刚才我们播放控制器 我们这边一定能看到
我就直接在这里边咱们去写 to first
我们上点变量 先之后来写
是否会autoplay自动播放 我们写上 我不需要
再来 封面 有没有 有的
也是官方给了一个
你可以往上去拿一张你所需要的任何的封面
图片就可以 初始时间
从哪个时间点开始 我们说从头开始
零 给它起名称吧
my video
是否会要循环 播放以后
不循环 是否静音播放
可以吗
first 去这样设定一下
然后这样设好以后 首先我们先来看一下页面的效果
我们看一下页面的夹仔
出来了 对吧 我又刷了一下
这时候再完成这个数据视频的夹仔
根据网络关系 有快有慢
夹在完成以后中间有一个播放按钮
对它进行播放 这时候就ok了
你就能看到它的一个播放效果会出来的
这个还是网络速度的问题
你看到它中间其实已经有了
夹仔出来以后 我们就看到可以播放了
然后下面是一个country 就是我们的控制台 控制器
然后整个这个我们已经有了以后的话
我们这边就可以进行一些触发事件
被动事件的一些响应操作
首先 on player
this then video on play
第二个 on parse
this then video on parse
第三个 on time
updater 和前面是一样的吧
所以我这边就直接写了 我就不解释了一个个
再有 on airy
this then video on airy
写四个事件 当播放的时候被动出发
当停止时被动出发
当正在播放的时间轴改变的时候被动出发
以及当整个播放器有错的时候被动出发
这1234项
对吧 这边我们就把它这样直接写出来了
那么我们说一下
我们可以看到现在的话呢
它是可以播
但是下面这些爆错很简单
原因就是我那时间还没写
要把时间写出来的话
无外乎就是
我们把它单个的去定义我们所需要的
事件名称
我就直接这样写一下
里面的事件我们就不在这边去多写了
里面关系到是业务逻辑的处理
而不是这个视频空间的操纵
是吧
你看这边就没有错了
但是它其实它去调取了
这四个事件的不同的位置
OK吧
好 这是我们说到的
那么
同时这是属于
我们现在给到大家的这些属性
都是属于各端全部都能直接运行的
那么我们小程序本身自己里面
还有一些小程序有一个什么
你还记得吗
如果你忘记同学的话
那么你听我讲一下
小程序在他自己的video上面
在他的video上面
他是有一个叫弹幕的
他有一个弹幕的格式出现
所以就变成的是
我们其实是可以单独的给小程序
去做一个弹幕事件
但请记住
这个事件不代表在其他的一些
video事情上可以使用
小程序本身是有
那我们来看一下
原生小程序的弹幕事件
如果要做在我们的整个tarrow里面
它是否可以呈现
弹幕
它是有一个叫弹幕lister的
我们在这边写一下
你看到弹幕lister
我们先写一个出来
你看一下能不能行
因为在之前
我们讲过我们的video
是不是有个action
它不可执行操作
那么这边我们就加载一下
我们先写一个this点
我们把弹幕原有
如果设置好的stater里面的
咱们称之为弹幕lister
给它先放置过来
那我们去在stater里面
设置一个弹幕lister
弹幕lister本身自己
它就是一个速度结构
按照小程序本身的定义结构
应该是这样的
它里面是有一个taster
称之为
第一条弹幕
语句出现
color
给它一个红色
走的时间一秒钟
都好
taster
第二条
弹幕语句
出现
这条给它的是
绿色
碳
三秒
按照正常微信小程序结构来说
给了一个弹幕lister以后的话
在它的属性上面
加入了一个demo
中杠lister
那么它应该就能够呈现
我们现在来看一下我们的页面
点击播放
有吗
没有出来
对吧
它本身就没有出来
那我们暂停
我们来看一下
整个这部分内部语句里面
我们可以看到
它这边第一条弹幕语句
第二条弹幕语句
它是以什么方式给你放在这里的
009 0530
它给了两个时间点
然后的话
直接把这条语句
放在了video里面
它放在了video里面
那这个时候
它是怎么呈现
它永远走不了
对吧
我们再来看一次
正常的弹幕的效果的话
它应该是在这上面
直接会在这边
显示出两个弹幕语句走动的
所以我们来说
那么这个弹幕的话
有同学改一改
看着我现在改一改
用一个大写lister来写
语法没爆错吧
语法没有爆错
然后这样的话
我们看到
它这边显示了demo lister
看到它一个结构
是不是写到这里边去了
同时
我们看
没有显示
那么我们还要再去回个头来
首先第一点
我们已经看到了
微信本身
它所出现的demo lister的格式
已经对了
对吧
我们把它停了
第二个
它没有呈现出来
那么这应该是怎么办呢
那我们来想一下
那我们来说明一下了
就是
demo lister
一旦你现在写上去以后的话
你必须在你的原始界面中
看到它是属于
在videos属性里面
demo中纲lister
此时
会出现我们刚刚写的
整个素组和语句
然后你再让它要弹出
demo结构的话
你就需要这样写
在微信里面有一个enable
我们注意一下
在微信里面
它有一个叫做enable中纲弹幕
写上这个词
叫做是否可以显示弹幕
如果这行写好了
那你弹幕
就应该能够呈现了
但是我现在打上去以后
你会发现一下
我把它点上去
运行了
看到吗
弹幕就直接出来了
理解吧
这个格式
那么最好的一种写法
请注意
那么我们所有在微信里面
这个的话
不代表小程序的其他的小程序中
都能呈现
最好的写法是把中纲取消掉
带上一个大写的弹幕
同时去跟上你现在的
js表达式的true
这是标准的结构
不要在js表达式里面
js组建库里面去使用
我们的微信的小程序的组建
这是属于标准的
第一条弹幕出现
第二条弹幕出现
OK吧
我再强调一下了
这又是属于
这个组建
在我们的小程序中
和弹幕中的一个区别
首先前面的这些的话
其实很简单
都是一样的
主要是指
在小程序本身自己里面
带有一个叫弹幕的一个功能
这个弹幕功能
我们的小程序原先的写法
它是以中纲的方式
连接两个小写英文单词
但是对于我们的整个tarrow组建来讲
它需要你出现的是
你需要带上一个
大写的托风式的命名
这样的一个单词的结构
不然
它的所出现的位置
就不是你所希望的属性
然后同时
微信小程序
本自带了一个叫enabled弹幕
这样一个属性
它的原始写法
应该是中纲加D
那么这个呢
我们不能确保它一定成功
而且同时
它也违反
或者说
不符合我们在tarrow组建里面
去使用
我们的微信的属性的格式
就说白了
你让程序转一半
一半别转
这个你很为难它
所以我们就把它变成的是
enabled弹幕
直接是以托风式命名
这样
系统也能够认识这个词
它也会对它
进行编译
这样的话呢
我们就可以看到
我们所需要的真正的弹幕
在我们的视频播放期间
就可以出来了
对吧
这个结构
就有了
所以注意啊
你视频的停止播放和运行的话
只能控制视频
你不能控制那个弹幕
知道吧
这个是我们这边说到的
一个视频
上面
我们把水果关了
刚才我们拿的水果
然后我们呢
在视频播放期间
直接怎么去写微信端的这些
同时呢
我们下面
还可以再加一个
那么按照这个逻辑的话
我们微信有一个弹幕的button
咱们仔细看啊
看我这边
弹幕是不是你看到这个
jstart attribute
是不是他给了你
占目
看到吗button连在一起的
所以我直接就可以使用他
所以对我们来讲
他的提示还是比较舒服的
弹幕我们要不要一个
控键
隐藏
还是显示弹幕
这个是
同时
我们来说啊
其他的话
应该前面都有了啊
主要是这三个
我们把它换下来一下
虽然这不符合我们的标准的结构
因为不能有这种空格
但我们现在呢
为了做愚乏掩饰
所以我们现在把这些
逻辑啊
我这些内容先把它放在一边
我们把它先放在一边啊
我们先放的也可以
我们先来看一下
这个的一个格式
首先弹幕button按钮
是否已经出来了
看到吗
这边有
我可以关掉他
对吧
我再可以开
这属于
这弹幕的这样的一个功能
ok
紧接着啊
我们再来说
弹幕的这个
开关呢
那么在
因为我现在屏幕会比较小
而且我没有把它给样式画
样式画出来以后的话
它就会比较大
大的话
你手点上去会比较舒服
ok
那么这三个功能
我们这边就看到了
已经有了
同时呢
我们也可以去制作一个
我们人工发弹幕的
这样一个功能
我们来写一下
这个呢
是video里面啊
特有的一种写法
人为发弹幕
这个时候呢
我们主要的是两个东西吧
一个是
我们先写个大框架
我们就把我们要的内容
就套在一个view中就可以了
然后呢
我们写一个
import
那么import的上面呢
我们这边text的输入
然后呢
我们其他的
跟上
placeholder
告诉他
这个就是
弹幕内容
第二个
咱们就做一个button
注意这个
用大写来表述
同时
我们把这两项
呃
我们得把它放在上面
因为有一个更文件的概念
如果说
你觉得上面
我现在已经把它做成了
我们的video的话
那么你很简单
你可以在外面再套一个出来
这是两种概念
那么我们现在由于里面是个video空间
外面是个更文件
所以我们直接把这内容放进去
而放进去以后
你的注释就不是这么写
因为这是jx他的表达是
所以你的注释得写成这样的
对吧
弹幕
发送内容
好
这两个呢由于jx他表达是里面了
所以他说我没有进行声明
button
写出来
然后你接着我们来做这个事
我们说这叫做
发送弹幕
我们就需要一个我们的
事件
on
click
this.send
弹幕
发送弹幕
注意写法啊
这个又是不一样啊
这里
这里是完全的解query写法
你千万别去干成这样的啊
这完全是tarrow写法
你不能这样啊
bound
tap
你以前老这么干对吧
然后这里面写上的是
比如说send
弹幕
如果你原生看过的话
应该是这么个格式
好
紧接着我们把这个发弹幕的事情
首先我们先不从我们的输入框中
去拿东西了
我们不从输入框中去拿东西了
我们直接是通过你现在的
里边写的一个
死值
待会我们再来从外面拿
里面写了一个固定值
来做啊
弹幕
我们到这边来写
弹幕sender
那么在做它的时候
一切记啊
不要去把
新发送的弹幕
夹载到弹幕list里面去
而是直接发送
它是要做直接发送
那么做之前的话
我们需要在contract里面
做一件事
就是生成
微信
弹幕
发送
上下文
对象
你需要做这个事
微信点
create
video
contest
my
video
微信点
create video contest
我们说的是我的一个
针对于当前
my video的一个课式
this点
video
contest
把当前你创建一个
video上下文对象
找到当前的my video
my video是谁
就是我刚才起的名称
叫my video
找到它以后的话
我创建一个对象
这个对象称之为叫做
我们的视频上下文对象
也就是我所有的这个视频的操作
里面带有的一些事情
方法属性
都会
现在来操作一个discontext了
这样的结构
那么紧接着
我现在对于当前
这个按钮的点击
我现在调用set的弹幕
那我需要在set的弹幕中
去完成当前这样的一个发送
当前在video content
上下文里面
它有一个方法
叫做set的弹幕
它是可以发弹幕的
这个弹幕它需要的
就是我们所谓的一个
json对象
就和你上面在定义的时候
是一样的这样一个
我们来做一个
首先tester里面
我们写上
先写死之后
我们再来拿纸
这是
手动发送的弹幕
第二个
color
我们给一个颜色值
那么这边的话
我们可以这样做
我们可以去拿一个
随机颜色的函数出来
那我们可以在里面get
Rendle
我们定一个函数出来
那么对你来讲
你只要get
RendleColor
去调它就可以
得到一个随机颜色值
我们写一个RGB
我们做一个最简单的循环
我们不要去定速组了
我们直接写个0到3
就写至4个值
0到3
因为写0和3
其实是0,1,2,3
对吧
小于3
然后我们来做这部分
就是定义一个color
3个值也行
这样就是
因为对于RGB色来说
无所谓
你3个值就是6个值
Mass点
Follow
取值
Mass点
Rendle
给一个数值
点ChooseChain
颜色等于
颜色的
长度
如果等于1
那我们前面
就给它补一个0上值
然后
RGB点
PushColor
Mass
把我们的这个color
直接做一个RGB的Push
那么Push在RGB里面
最后呢
我们把它返回一下
加个键号
然后呢
把这个RGB
昼影一下
连起来
用空的
那么这样呢
它就返回给我颜色了
首先我们这边
就可以看到我们的效果
首先正常让它启动
它现在走掉的是
我们预设好的两条
然后呢
我现在直接点击发送弹幕
这是我手动发送的内容
对吧
再点一下
位置也不一样
颜色也不一样
对吧
这是我们说到的
OK
那么这是我们做到的第一步
第二步呢
我们要把这里的数的内容
来修改我现在这个值
那么这样的话呢
我们先要跑到
我们当前的
输入内容的位置上
由于我没有表单
所以的话呢
我可以在这上面
直接就完成
我们的一个
修改时直接获取的动作
修改时直接获取动作
那么它该怎么做呢
其实
你可以有两种
我们说过
第一种呢
就你每次在改变的时候
都获得
那么这样的话
on import
对吧
第二种 on blu
在失去光标的时候
我们就用 on blu 来试一下
我们说
get
用户
得到
user的 import
得到用户 user的 import
e数据拿下来
看一看能不能得到了
有吗
detail value 里面有了
所以我们来
把这个值直接给到谁
直接给到我们上面的
这个
变量中去
让它下面
我们去定一个变量
然后在我们这个变量中
我们直接可以去改变
当前下面的我们的
发送的那部分内容
那么这里呢
我们定一个
就是 user
inpart
这样定
user import
嗯
往下
我们把他的这个值
复制一下
在这
他应该等于
你这边取得的这个值
user import
然后整个这个
再到哪里去呢
他再到我们现在页面的
发送弹幕内里面
在这
this.stater.user import
我们来看一下
首先让屏幕
整个动画先动起来
他这边有个白点
他这边有一个白色的
但是他背景也是白的
我们来送
发送弹幕
发送
咱们看到
这边显示发送弹幕了
但是问题是
我们没有在界面中
或者说程序上看到
他的发送出来
不是这个
错了
stater
他不是setstater
咱们再来看一下
动起来
发送弹幕了
点击
看到吗
出来了
又一条
OK
那么这就是我们
单一的有一个
能够单独运行
我们的微信小程序端
属性的写法
那么但是他的写法
有几个要求
一呢
就是你必须把所有的属性
都以一个
我们所谓的
托风式命名的方式来书写
第二呢
你的所有的事件
包括你现在
所有的都比JSX的方式来写
这样的方式
他才能满足
以你现在的一个使用
包括是事件
都要以按开头
然后后面跟着JSX的
事件格式来写
这是我们这边
所设计到的一点
这也是现在视频
这个空间
所要讲解的部分
视频先讲到这
紧接着
我们开始讲接下去那个
什么
camera
我们再见一个页面
我们今天继续讲解
我们的camera
camera的话呢
那么
它是一个摄像机功能
是吧
那么
和准确的讲
它应该是一个系统相机
系统相机呢
本身来讲还是属于
系统级的一个调用
那么在Taro中的话呢
它现在所支持的
应该是微信小程序
和百度小程序
两个的相机的开发
所以呢
我们把这功能
也在这上面
咱们去写一下
首先我们依然
创建camera的country
这样的一个空间
这样的一个
组建的页面
然后呢
我们把里面的结构
写一下
in part
taro
component
from
taro
view
我们写上
camera
taro component
default
class
country
extends
class
component
constructor
super
agreement
handle
return
view
里面是
camera
country
era
诶
我们这个名称有误
我们把它改一改
era
这是camera对吧
我们把
paders 里面
这个名称
renew一下
cm
era
好
此时我们把它
再放置到我们的
使用
也就是注册页面上面
好了
那么现在的话呢
我们已经完成了
一个简单的格式
从页面中可以看到
已经打开camera
然后呢
我们主要的呢
注意一下
它里面有几个
简单的属性
给大家运行一下
首先呢
我们可以直接在
介面中
我们放置
个camera
camera拿出来
它是
单空键
同时呢
我们这边
可以给它一个按钮
它得拍照是吧
它得拍照
那么一旦你用到了button
所以我们在上面
这边也可以
再生命一个button出来
然后呢
我们在button上面
做一个
onclick
它要单击
去处理一个事件
我们称之为
take photo
把这个事件往这儿放
我们就把它称为拍照
然后呢
我们拍照以后
我们等会之后
等会来看
我们可以利用
camera的组件
camera本身自己呢
我们可以让它去选择
比如说
它有几个属性
我们可以放出来
首先
camera本身自己
有一个叫做
davis
注意一下
后面缩写
完成
我们中杠
变position的写法
不要再去用这个写法
position
我们直接写下面这个
它叫做什么呢
是你摄像头的
前置后置的选择
位置上
你去写上
front
你也可以写上
back
back称之为叫后置摄像头
就是表示
前置和后置摄像头
这个应该大家能理解
第二个
我们有一个
mode
这个属性代表的是
你的camera
你的相机
你究竟使用的是相机模式
还是扫码模式
因为对我们来讲的话
它会分成两种形式
我们用的是normal
它是一个相机模式
就是拍照用的
再有的呢
就是它有个flash
它叫做
你现在的一个
闪光灯模式
那么闪光灯的话呢
我们这边给出的是all to
直动
你也可以给出的是什么
on 打开
off 关闭
以及
这个值
这个值称之为叫长量
那我们现在给它all to
自动让它走
再有一个属性
它是叫做
看啊
它叫做friend size
有一个这个属性
这种一般我们不设
默认状态下
它都是一个larger
代表的是什么呢
默认状态下
它是一个media
就是尺寸
尺寸
我们这里面可以设三个值
一个叫
small 小尺寸
一个是默认的
medium
称之为中尺寸
第三个就是larger
大尺寸
当然
这些所有的值
你都可以用变量的方式来写
所以我们给它一个
中尺寸
medium
ok
当你这样写好了
那么这个
摄像机的这个事儿
我们开始完成
tick photo
我们完成tick photo的制作
photo
首先第一件事
生成
或者称为创建
相机的
上下文
主要
所谓的上下文
其实就是在你运行
期间在事件里面
去操控组建的
一个对象
conster
ctx
等于
微信
点
create
context
camera
创建这个
这是一个
上下文创建事件
微信的
然后你这边
创建出一个ctx
那我们就可以利用
这个ctx的方式
我们去
take photo
我们去take photo
得到你现在
所需要的内容
它本身来讲
你在这里面
还可以再做
你设置
有一个这个参数
你可以做
叫做quaility
依然可以设置
获取
这张图片的
清晰度
你可以获取一张清晰度
我们说
高版本清晰度
然后
success
你能做一个
当它成功以后
获取到以后的数据返回
我们在这边
我们看一下
这个res
就这么做
微信里面
完全可以用这样的结构来写
但请注意
这边的操作
一定全部符合于taro模式
然后请我们来看一看
看一下
由于我现在是模拟器
所以他不支持这概念
那么如果大家
真机测试的时候
你点拍照
这时候就会让你
直接进行一个拍照的设定了
所以注意一下
这是现在
我们是没有办法支持的
那么没有关系
大家只要拿着你的真机
怎么做真机测试
还记得吗
就是点击欲拦
你到你的真机上面去
打开你的微信
扫这个吗
看一下
那么如果说
你现在操作的话
你的整个这个
camera会很长
那么我们可以设定一下
这个camera组建的一个大小
它的一个在页面中的位置设定
那这个其实也很简单
我们只需要做的事情是
针对于当前的这个camera
给它设置一个样式就可以了
那我直接在这边写一下了
那么大家可以把它写到
我们的样式组建里面去
我们说
宽度给它100%
然后高度
我们给它一个300px
只给它一个300px
这样的话
我们再来看一下
在打开当前这个时候
它就这么打
就这么个区
那么你现在怎么样
能够给大家看到这个效果呢
我是这样就是
你用预览和蒸机调试
两个区别
再讲一下
预览是直接在手程序端运行
但是蒸机调试的好处是
我们的console的操作
它会显示在我屏幕上面
我就拿蒸机调试
把我的手机扫一扫
我们的这个二维码
然后此时屏幕上
会出现一个蒸机调试的
这样的一个界面
然后我手机上面
我现在的这个区域
就是ide的这个区域
已经会有一个界面了
然后我下面只要点拍照时候
你就看
这边会出现
三二一
一点
我们一点拍照
你会发现
这边会多出一个
这部分内容来
对吧
同时
它的闪光灯效果
是由它自己来开设的
那么此时
我手机不关
我们来看一下
这上面
是不是这边
这个临时文件
其实就是我刚刚
所拍摄的那张照片
是刚刚我拍摄的那张照片
你逻辑理解吧
那么我们如果说
我现在把手机上一关
那么这边的话
它也可以直接关掉了
我们只要表示
结束调试
关闭界面
这样我们可以得到这个纸
我们就拿这个纸
我们可以在下面
做一个预览
我们也来看看这个效果
你手机上面
完全可以做这样一套内容
注意一下
整个这上面的操作
当然
在你刚开始进行操作的时候
它会有一个
就是全线获取
刚开始
打开
页面时
会有
全线获取
获取
摄像头和相机全线
会有这样一个提示你
你获取以后的话
你就可以做这块了
紧接着
我们一旦这个完成了
那么我们就可以去取这个纸
是不是这边可以取
取到以后的话
我把它存在我们的Stator里面
我存一个纸
这就是我们的
零时的
Imager Pass
我们给出这样一个纸来
零时的Imager Pass
然后
我把它设置进去
当然
我们可以在外部
先定义一个Z
This
然后在这里边
我们可以做一个
Z点
SetStator
把这个纸拿过来
然后等于RES
还记得吗
刚才
RES
界面中
我们的那个路径
我们把它写一下
它应该是在
TemperateImager Pass
这个路径里的
应该是在这个路径里的
那我们就把这个路径里的这样
图片放在这
然后的话
我们下面再去做一个什么
再去做一个我们的图片
Imager
对吧
我们就在
巴腾按钮下面
再写一个
大写的TarotImager组件
TarotImager组件
然后
我们给它一个模式
还记得吗
我们说宽度固定吧
宽度固定一下
然后
SRC
它来自于哪里
当前的
Stator里面
找到这个010的
TemperatePass
把它拿出来
对吧
这边用单引号
Imager抱错
原因很简单
没有在上面声明
就OK了吧
好
那我们可以来看看效果
对吧
首先我们现在
继续回到我们的程序的
运营寻端
然后我们解
真机调式
打开手机
去扫这个二维码
扫好以后
手机上立马会出现
出现你现在的界面
同时你现在出现了
我们的真机调式
点击拍照
手机上会有一个闪光效果
此时在你手机屏幕上面
你就会看到
注意
它是在你手机屏幕上
你就会看到
你刚刚拍的那张图的
一个
显示在Major里面
这是大家可以
每个同学都按照这个逻辑
去操作一下
在这边就能够看到这个效果了
这就是相机
这就是相机的功能
那么同时
如果说你在我们的相机上面
特别是Camera上面
你把这层二维码
你拍好二维码以后
它会把二维码那个值
给你读出来
读出来
给你显示在页面中
或者直接通过
我们的临时文件拿到
但它不是一张图片路径
这个就是比较简单
这是一个相机
所要给到我们的一个功能
这里面还是说明一点
在我们的媒体组建中
还有好多东西
特别是属性的写法
还有我们怎么样去获取值的
怎么和微信的结合的
这些都是需要大家
和原生的写法
有一些不同的
需要大家
每个同学都去练一下
再看一下里面的一些格式
今天这个部分
就先讲到这里了